---
layout: post
title: "二班成功语录"
date: 2007-09-08 15:23 +0800
author: "火兽"
---
整理书篇报纸，偶然发现高考前亲手誊写的后黑板上的“今天，无限的智慧”。突然想起刚进高中不久，大鹏发下一张二班成功语录，久未阅读。兴起翻查，终在一堆烂报纸的夹层中找到。纸张破损严重，字迹也只可大致辨认。因此把它发到博客上，好让我在颓废消极的日子里受到一份来自2004年至2007年的鼓励。

<br>
<br>

今天，无限的智慧在各方面引领，指导我，正确的行动原则和神圣的意旨，将控制我的整个生活，我的体内有一种健康的活力，它让我积极向上，情绪饱满，我的心中有一种调和的定律，它让我平和安静，意态从容。我的生命已呈现最佳状态，我的人生将拥有美，爱，和平与富足。我看到，万物正因我欢欣，万物正受我鼓舞。

————————每日以虔诚的心，缓慢而沉静的语速重复吟诵之。

<br>
<br>


一，叔本华说：

事物本身并不影响人，影响人的是人对事物的态度和看法。

二，心理学家艾利斯提出“ABC情绪理论”：

A（Antecdent）即事情的前因，B(Belief)即当事者对该事情前因的评价与解释以及对该事情的信念，C(Consequence)即结果。

三，美国实用主义哲学家，教育家杜威认为：

思维即信念。

即人与人之间的差别，成功与失败的差别主要在于思考问题的方式不同，人思考问题的态度有四种：积极，消极，随意，麻木。其中不到10%的积极思考者属于成功者，不到10%的麻木思考者属于白痴，常人则多属于消极或随意的思考者，其中随意者尤多。

影响我们成功的因素有习惯、观念（思想）、环境、时间。

四，人生的意义

1，死的意义

子曰：“未知死，焉知生。”死的意义在于生者，对死者本身则没有意义。而死对于生者的意义，也不是因为死本身有意义，而是因为死者之生对生者有意义，为此，我们知道，死没有意义，意义在于生。

2，生是一个过程，意义在于过程本身。人生的意义显然不应来自肉体，应来自精神。心理学家马斯洛认为，当人在获取生理的需求、安全的需求、爱的需求之后，应有最高的需求。最高的需求是自我实现。自我实现就是追求自身价值的实现，自我实现者是追求成功者。

五，成功者坚持以下信念（观念）

1，我是最棒的，我一定会成功，成功者不为自己设限。

2，我是一切的根源。成功者从不抱怨。我可能无法改变风向，但我至少可以调整风帆。我可能无法改变事情，但我可以改变自己的情感和看法。

3，我是我认为的我。我认为自己是什么，最终我就是什么。只要不懈的行动，因为成功之为成功，只是因为站起来的次数比跌倒的次数多一次。

4，天才只是一种状态。成功者总是让自己处在一种积极向上的“场”中。

5，过去不等于未来。成败均不是结果，它只是人生过程同步中的一个事件。人生最重要的不是我从哪里来，而是你要到哪里去。

6，伟大之所以伟大，根源在他有一个伟大的梦想。梦想愈是无私，成功就愈伟大，故《道德经》言：“圣人之心，以百姓之心为心。”

7，不是不可能，只是暂时没有找到方法。失败一定有原因，成功一定有方法。我应该做是的分析原因，寻找方法。

8，换一个字眼，则换一种看法，换一种思维，则换一片天空。成功者不是守常者，从众者，而是知变者，创造者。畅销书《谁动了我的奶酪》只告诉我们一个道理，变是世界唯一的不变。

9，成功者找方法，失败者找借口。失败者不知一切根源在于内在的我，不在外在的世界。我的世界因我的变化而变化。

10，只要人对了，世界就对了，只要我对了，人就对了。我是我的一切。

11，我的命运线在我的手里，而不是在别人的嘴里。

12，天助自助者，自助者天助。上帝只愿意帮助自己帮助自己的人。我是我的上帝。

13，机遇、运气只是上帝对努力者、自助者的奖励。上帝正是从懒惰者那儿取来机遇、运气，然后交给努力者、自助者的，因为上帝从来就是公平的，遵守守恒定律的。

14，在每个行为之初，都会有一种想法。只是想到的东西才会存在，首先存在了，我才能去实现。

15，有意识或无意识的专注力都是生命能量的浓缩。愈是加强人的专注力，行动愈是有效。

16，山不过来，我就过去。要想事情改变，首先得改变自己只有借由改变自己，才会最终改变别人。只有借由改变自己，才可以改变属于自己的世界。山，如果不过来，那就让我过去吧！这是世界上最简单也最有效的“移山大法”。

17，在成功者的字典里，失败，只是预报成功的使者。失败，只是上帝在你即将成功时因替你高兴而开的一次小小的玩笑。

18，成功有三重含义：完成、放弃、创造。成功就是每天完成或放弃或创造一点点。是的，成功者就是天天向上者，每天进步一点点者。

19，人人都能成功，人尽可为尧舜。100%意愿+100%方法+100%行动=100%成功。不成功者，只是三者或三者某一部分的百分比不够大。

20，过分强调成功的目标，我们达到成功的行动则没有了引导。目标设置后便要忘记，所有智慧和精力应专注于达到目标的行动。一心想得诺贝尔奖的得不到诺贝尔奖。

21，获取成功的三个一级秘诀，立即行动！立即行动！立即行动！明天再行动，就可能错过上帝准备在今天给你的机遇，运气。成功只是上帝手中的冰棒，你不立即去拿就只有两种结果：一是上帝给了别人，二是化掉成水。上帝把成功制造成可口的冰棒还有一层意思，那就是上帝要把成功者永远留在人生的盛夏。

22，脑中有一种物质，叫脑啡，意识的重复致使脑啡形成，脑啡致使习惯的养成，而习惯，再经过脑啡的作用，遂成信念。想法经过重复、重复、再重复，就形成观念，形成信仰。据心理专家研究，意识或想法重复21天，成为习惯：重复90天，习惯便成观念或信仰。信仰让人找到不是来自外在，也非来自肉体，而是来自内在精神的真正的幸福，人生成功的幸福。

23，总之，对生无所息思无所息者而言，成功只是一个时间问题。很多常人以为成功是一个能力问题，其实能力产生于一种状态，一种态度。心理学家詹姆斯说，20世纪的最大贡献，就是发现人可以通过改变自己的态度来改变命运。
