---
layout: post
title: "决定"
date: 2007-06-28 11:14 +0800
author: "火兽"
---


经过几天所谓深思熟虑，最后决定了，同济。我倒哟，我不晓得我是什么时候瞄上同济的。不过现在决定了，我就不改了。

昨天，电话那头浙大的老师说，有希望。我说，就算上线，也是刚好擦边吧。他说，也许还能超几分。我忙说几声谢谢，然后挂掉电话。

浙大。也不错HO。但是，想了这么久的建筑，最后却是为着一个大学的排名而冒险一把我真是不知所谓。所以还是填了建筑。老爸鼎力支持。

这几天，一直在看各种专业的资料。想想，可能早就没有必要，不过还是怕漏掉喜欢的，所以，白天黑夜一直看。结果是，还是最先觉得自己喜欢的建筑和汽车。恐怕只有同济能把这两个想法结合在一起了。老妈不断提醒，同济排名靠后，有点亏，还是建议报个南京。我反覆查看南大的计划招生，真是不知哪个专业能赶上心中的排名。数学？贸易？或者天文也不错。

现在还记得到，大鹏在语文考试前一天晚上，唠叨了一个小时的有关专业的事情。让我有点顿生一种莫名的感伤。他倡导我们读一点实在的技术，然后分析了一些空洞专业的弊端。好象他要把最后能说给我们听的一下子倒出来，不然就没机会了。然后和小付说好都读建筑，看来现在只有我一个人孤军愤战。

报同济，报了三个系。建筑，车辆，以及土木工程。最想去的是建筑，然后车辆。填土木仿佛只是为了让专业一栏看上去更饱满。一共只填了三个专业。然后专业调配也没有动，我实在不知道还能读同济的其它什么系。所以干脆，不服从调配。老妈说，这样太危险，不过，我想，下了，我就认了。

现在思绪有点乱，一下子想起了去年十一二月份的某个晚上。理得恒从北大回来。那个时候已经很晚了，可是我在床上还没有完全入眠。他自己开的门，提了一大包东西，一身风尘仆仆的样子。我不知道寝室其它人是不是和我一样没睡着。但却没有一个人说话。然而事实上，对于这位自远方而来的老朋友，我有很多话要说。最后还是选择沉默。一句问候，一句祝福也没有。第二天，大家都问理得恒在北京的情况，各种细小的地方，真是无微不至。包括北京的天气，北大的课，未名湖的情况，北大的食堂，饭卡充值方法，还有洗澡卡打水卡的用法，寝室的情况，上体育课的具体情况，各个细枝末叶，亏这几付爷子想得出来。反正是能想到的关于大学{或者说成是北大}的一切，差不多都想到了，都问了。一直到熄灯以后都讨论了很久，而且是连续的几个晚上。对于我们的这种一时的兴奋，理由充分得紧。我想那个时候，我们每一个人都对大学生活充满期待。一群在铁栏里面的猴子，被告知过一段时间将被释放，望着一只提前出狱的猴子的生活，不活蹦乱跳才怪。

我一个人抱着一本他从北大带回来的招生简章，看那些专业，想了很久。包括北大的地图，也看了很久。实在无意露出自己的狐狸尾巴，可还是露了一小截。现在可以坦然的承认，我一直想读北大。从盘古开天地起，一直想，一直想。想过了整个人类的发展史。（笑）

现在家里还留着那个时候，理得恒从北大带回来的，印着“北京大学”几个字的书签。我一直放在寝室抽屉里，现在放在家里，留作纪念。

好了，不想了。但是又突然想到一个情节。

差不多也是十一二月份的样子吧。一次月考后被大鹏叫到办公室。从小到大从不惧怕老师的办公室，但是上了高三以来，进办公室之前，脚杆总还是要先软一下。进办公室后和大鹏对着坐着。办公室里还有其它的两三个老师，包括沙皮狗（很奇怪，为什么每次被大鹏叫进办公室，都有沙皮狗在对面那张桌子坐起哟）。感谢大鹏对我的肯定，也许只是对一个很玄的人的鼓励，不过我认为是肯定。总之现在还是有点资本上大学。带着大鹏对我的肯定。某人说，人物从来是自己肯定自己。可惜，当我自己肯定自己的时候，总是觉得有点虚。我还不会自己肯定自己。所以，我也不是什么人物。

觉得现在的这个成绩有点愧对上一中后的几个老师，包括钱老大，王老师，MISS周，政哥，刘姐，国老师，EP，大鹏，飞哥。当然，对于我自己，我觉得还是对得起的。一切都无所谓的嘛。

听敏同学说，他决定上海交大。这几天又看星星写去复旦。仿佛这也坚定了我去同济的想法。一直以来，十二班的每一个同学的境况，我都十分关注。觉得这也是我动力系统中的一股力量。接下来，还能在一个城市呆四年，我觉得也不错！

突然，我猛的想起，遭老。建筑与汽车都是学五年斗嘛，看来有我辛苦的老。
