---
layout: post
title: "突然想起"
date: 2008-06-09 02:40 +0800
author: "火兽"
---

为什么，昨天在我们三个已经踏出寝室楼奔向食堂的时候会突然想到要去复旦吃川妹子，然后匆匆回到寝室穿鞋，拿卡，拿皮夹子？为什么会有拣日不如撞日的说法？为什么偏偏是昨天开始下了一场雨。然后，在路面渐干的时候又下了一场大雨使得我在饭后不得不踩着水去餐馆对面的唱片店看看？为什么没有960经过，使得我们在等了半个小时后放弃TAXI，选择沿着绿色通道一路走过去。让我如此怀念一路的景致，有风吹过，有绿色的足球场，并不喧嚣。这是我第一次过来时去学校经过的路。却是才仅仅第二次走过。

十月份后第一次再到川妹子吃饭。十月份。仿佛过了大半年，记忆就只停留在十月份。就像我对规律之外偶而的别样生活感慨颇多。我们点了不少菜，吃得也多。

2008年6月。7日，8日。<br>
注定是深有感触的两天。我也索性让自己彻底地善感了。容我为此再善感一次。<br>
所以我们为了高考的即将结束而干杯。<br>
想着，终究是离开了已经过去的那些让人怀念的日子。如果以前，还想着不相信……六年一晃而过。我想我能画出学校的详细平面图。或是初中宿舍的哪条小道。<br>
有人问去年的这个时候大家都在干什么。他们聊了很多，我却插不上话。脑子转得很快。就像考试的前几个晚上，我在家里，有凉席的冰冷触觉。就像英语考完以后，我哼着歌回寝室和大家集合，然后去吃火锅。就像现在我能想起366天之前的这个时候。我们很多人在一起。打牌。或者是今天下午回家后睡在凉席上的冰冷触觉。就像是上午去参加口语考试，在某个教室里集体准备。或者是早上的一场大雨。我们在回寝室的路上，在银行门口躲雨，然后狂奔。吃火锅的路上还碰到了DER MAO，冥冥的巧合。

七号上午看了看诗词。下午做高数作业。傻傻地想，三点三十五，应该填空题都做完了吧。然后开始不住地否定自己。还是忍不住地回想那两个中午在别人家吃饭的情景，饭后睡觉的小屋，屋外的雨落滴嗒声。<br>
容我再善感一次。<br>
七号早上，起床吃东西，和老妈一起看某个访谈节目。

考完语文后去还准考证，大家在讨论作文和阅读。仿佛都有很多话有得说的样子。我一路走回去。像是回到了小时候。我是个经常自我暗示的孩子，喜欢自言自语。

吃火锅的时候，一点也没有喝醉，和前年的十月份一样。或者是醉得厉害。眼前晃过很多熟悉的面孔。莫名地拥抱了很多朋友。身体间微有间隙，我却觉得很实在。想去敬很多人，最后没能一一实现。我从来都不是主动的角色。却努力地把自己抽离这副局面，想，这就是结束？小强似乎很认真地分析什么，分析大学？分析以后？<br>
容我再感一次。

想起晚上在三个圆里的对话。关于英语听力，关于现在的一切，关于数学界和物理界的振兴。还有刘得翔的一碗面。我蹭了一口，就继续双扣事业。说不上为什么通宵。单纯地为了通宵而通宵。有三个圆里暧昧的灯光。<br>
一直以为自己满不在乎，第二天却死死地拿着报纸对答案。因为语文只错了一个选择题而开始肉跳心惊。<br>
对答案之前的口语考试，说得文不对题，害得考官只得和我FREE CONVERSATION。<br>
回到寝室开始和小邹计划早已经计划好的计划。一边收拾东西，一边看大家收拾。顺便补一个瞌睡。<br>
想起高三的某个晚上，小邹问我会怎样填志愿。没有及时的回答。<br>
怎么会在紧随的某一天去看车展。却依然不见天气有任何好转。<br>

忍不住看照片。

说实话，两天的时间很快。考试完了这样想。现在还这样想。我想他们应该会在看球赛吧。不会有很多双扣了。
<br>
<br>
<br>

刚刚吃了一盒方便面。盒子还睡在身后。寝室开始通宵供电了，意味着夏天来了。

喜欢听奉献。知道小付空间里有，所以过去听。

不知道为什么会在画变速箱的时候如此注意曾经的你。并不是以前的歌啊，却差点泪流满面。
<br>
<br>
<br>
曾梦想仗剑走天涯<br>
看一看世界的繁华<br>
年少的心总有些轻狂<br>
如今你四海为家<br>

从昨夜酒醉醒来<br>
每一刻难过的时候<br>
就独自看一看大海<br>

让我们干了这杯酒<br>
好男儿胸怀象大海<br>
